嗨,大家好,
又到了今天我和Zhifei老师的谈话节目.
嗯,我叫Suqing，
我的频道叫lazy Chinese.
然后这一位是Zhifei老师,
大家好我叫Zhifei,
我的频道叫XiaoguaChinese.
很高兴,
又给大家录一期我们的这个播客,
很高兴又跟大家见面了.
今天我跟Suqing想聊一聊生孩子,
我们现在 30 多岁,
所以呢,
身边很多人会问我们这个话题,
对吧.
Suqing你现在想生孩子吗?
不想.
好所以,
这个是,
比较少的人会这样回答.
你可以说一说你现在,
不想生孩子的原因吗?
嗯.
有好多原因,
我觉得,
第一个就是我没有足我觉得足够的钱.
然后第二个就是我没有时间,
就是我觉得我已经有很多的爱好.
对,然后第三个就是我还不知道,
就是生孩子对我来说有那么大的意义,
嗯,对.
怎么说,
就是这,
我还没有...
我还没有说服我自己,
就是,
生孩子对我来说是一件必须要做的,
或者说很重要的事情,你呢?
我的话，也是吧,
就是想生不想生,
想生不想生.
去年我住在西班牙的瓦伦西亚的时候,
那个时候觉得有一种母性的呼唤,
就觉得哇,
我要做这件事情没有原因的.
就是很想做,
对,那个是一种生理上的,
一种,
不知道怎么说,
那个是生理上的一种表现,
本能.
好,本能.
嗯.
生理上的一种本能天性吧.
对.
但是今年呢,
这个声音就不见了,
就是我就不想了.
我觉得我现在在创业啊.
很有意义.
它就像.
一个项目.
然后我可以让它壮大,.
最重要的呢,
不是这个项目,
这个公司,
是它可以帮助到的人，
这个是我觉得很有价值的，
就如果我可以帮助到很多人，
改变很多人的生活，
我觉得很有意义，
可是我想一想，
照顾孩子需要很多时间精力，
它的确可以很锻炼我，
但是我觉得，
好像帮助很多人更有意思，
就是现在是我很想做的，
所以我现在又不想了，
嗯，
明白，
所以这个项目就是你的孩子，
我觉得它不是一个孩子，
因为它就是一个表现，
但是最终的是，
我可以通过它变成一个什么样的人，
可以帮助什么人，
然后最后我听，
然后之前我听到一个说法，
就说生孩子，
你不要考虑，
以后这个孩子对你会为你带来什么，
而是你愿不愿意，
把一条生命带到这个世界上，
然后我想了一下，
我觉得好像我无所谓，
就是这么多人都在繁衍.
我带多一条生命，好像没有太大意义.
所以不是很重要，
后来我觉得，
算了吧，
就好像不是很有动力了，
现在，
明白，我觉得我在家里边，
我回国的时候，
常常跟我的家人有一个对话，
就是，我的姐姐生了四个孩子.
她在只可以生一个孩子的情况下，
在一胎政策的那个情况下，
她生了四个孩子，
所以她很不理解，
我不生孩子，
我所有的兄弟姐妹，他们都有孩子，
基本上，然后我姐姐说你应该生孩子.
你看看你，
你的基因那么好，
然后呢，
你可是浪费你的基因，
对你可是我们村的村花，
哈哈哈，
那倒是真的，
然后呢，
然后我说我真的不要生，
然后我说了很多很多原因，
然后我的姐姐就会说，
你这个脑子有什么问题，
你怎么会那么笨，
然后我说：我跟你说了嘛，
我就是一个很笨的人啊，
什么基因好，
哈哈哈
我在我家常常有这个对话，
我就是一个很脑子很死的人啊，
我没有办法生孩子.
他们的理由是什么？
就是你为什么要生孩子，
我觉得，他们就没有思考过这个问题.
他们就是，
觉得这个是必须要做的一件事情，
对对对，
我觉得他们说实在的，
他们是爱孩子的，
就是即便他们没有想过太多的东西，
他们本能的，
也是在尽力地去爱他们的孩子，
嗯，
对对对对，
这件事情，感觉就是不能讲道理的.
就是，
你没有什么很好的原因，去生孩子，
就是从经济上啊，
实际上啊，去考虑的话，
都不是很有说服力，
因为你的生活质量就降低了，
然后你的大部分的时间精力，
分配到另外一个人的身上.
不过我听到一个说法，
我觉得，我跟你应该都一样，
我们跟他们，有很好的关系嘛，
所以就是他们也会分享自己的故事，
然后有一个人，
他说的就是很让我反思了一下，
他说的就是：生孩子让我变成更好的人.
我一定要做一个更好的人.
因为我做的什么事情，
那我的女儿可能都会复制，
无形的从我身上学到，
所以我就变成了一个，
更好的人，所以好像也是挺不错的.
哈哈哈，
但是没有孩子你也会想成为更好的人.
有了孩子，
我是觉得你不得不成为更好的人.
嗯对，
那没有孩子的话，
就是你可以就这样，
也可以努力成为一个更好的人，
就看你自己想要什么吧.
嗯，好
但是我们OK，
那你跟我可能观点，没有非常不同.
所以我们很难有一个，
就是怎么办，
两个人都不想，
没事没事我就觉得说，
哎我们聊一聊，
就是从什么时候开始，
我就是慢慢地转变了，
我的想法，就是以前包括现在，
我也很喜欢小孩子，
我是真的喜欢小孩子的那一类人，
我可以跟他们一起玩，
嗯，
我觉得，
其实我不生孩子是因为现实的因素，
就是我在北京的时候，
对
然后那个时候就是生活已经很困难了，
然后要又要租房，
也买不起北京的房子，
然后如果你有孩子呢，
你的孩子也没有办法在北京上学.
对所以那个时候，
我觉得很多在北京的人，可能他们就是，
把孩子送回老家，
让爸爸妈妈来带孩子，
然后孩子也在老家，
然后我就觉得说，这个是我不能接受的，
然后我一直就是觉得说，
哎为什么，
好像男性就是他，
没有过多地考虑这个生育的问题，
嗯就是，
好像大部分的男性还是默认说，
他们是会要孩子的.
然后有一次我，
我认真的跟我前男友聊这个问题，
然后他说了一句让我觉得非常震惊，
然后我也觉得，
我绝对不会和这个男人生孩子的话.
对，就是他说，
我说，
那个就是就是我们两个谁要放弃工作，
然后谁来照顾孩子，
然后孩子的上学问题怎么解决，
谁来帮我们.
然后他说，嗯，如果我们有了孩子，
我觉得孩子3岁以前，
都可以让爸爸妈妈负责.
对.
他的爸爸妈妈.
差不多，
反正就是这个就是他的解决办法.
然后听了这个之后我就知道，OK，
我是不会跟这样的男人生孩子的.
哈...OK ...
好,所以他就是让你觉得不想生了.
就是我发现,
他从来没有真正地考虑过这个问题,
严肃地考虑过这个问题.
他不知道生孩子,
对我们来说意味着什么,
然后我觉得他就是喜欢孩子.
然后他去做这件事情,
我没有办法跟这样的人,
一起养育一个孩子,
我觉得.
OK,好,你呢?
我觉得我有点词穷,
就是本来是觉得想说一下这个话题的,
我可以分享一下,
好,
那我可以分享一下我跟家人的沟通,
其实是跟Suqing是差不多的,
我妈妈每年都会督促我,
你该要一个孩子了,
以至于有一段时间我跟前男友分手了,
我已经找到一个新的男朋友,
但是我没有告诉她，
因为我觉得我一告诉她，她会跳过结婚，
直接说孩子.
我就直接让她觉得我没有男朋友，
然后我的男朋友就说你很不诚实，
我就说，你试一试，
在我的家庭你去面对这样子的压力，
你就知道,
有时候,
你真的是要做一些这样子的事情,
就是让自己的头脑,
不要有这么多的这种压力,
所以就是每年呢,
见到她就说今年生不生,
明年生不生,
就是在让我严肃地考虑,
我一点都不想考虑的事情.
所以大概就是这种情况吧.
啊...OK.
所以,
你觉得是因为你家人给你的这个压力,
是让你对这个话题开始反感,
然后让你现在犹豫不决吗?
我觉得有一定的程度就是以前,
我知道我其实是想生孩子的,
我觉得可能是以后的事情,
不是现在的事情.
但是我骨子里的确有一种,
就是你叫我做这个我偏不做的这种,
对,让我觉得对它提不起兴趣.
明白,OK.
嗯.
我现在完全没有把家人的话放在心里,
哈...
我觉得他们没有...
我真的觉得,
他们没有资格来指导我的人生,
我觉得大部分人都没有,
就是包括,比如说我现在看比我更小的,
我的侄子侄女,
我姐姐的孩子,
然后我会觉得,OK,
可能他这个事情做的不太对,
可能我觉得我是一个成熟的人,
我应该告诉他这个,我都不会说.
我都会觉得说,
我没有资格去指导别人的人生,
然后我也觉得他还是一个孩子,
他必须要经过一些路,
他必须要吃一些苦.
所以我没有必要告诉他你应该这样.
因为我告诉他,
反而会让他觉得我就不这样,
对不对.
比如说我说,你应该跟你的男朋友分手,
你的男朋友就是一个混蛋,
那我侄女可能会觉得我要跟他生孩子.
哈...
对,
我不想要我不想要造成这样的局面.
所以我从来就不会教育我的侄女,
就是她应该做什么.
OK，好的.
所以,
你的侄女多大了?
其实也不小了现在应该大概 20 岁了吧.
啊.OK.你说你以前是想生孩子的.
那以前是出于什么原因?
以前想生孩子的时候,
就是没有过不生孩子的这种,
嗯,怎么说.
没有觉得我的人生有另外一个选择,
就是那个时候我周围的人,
没有什么人做这样的选择,
而且我周围的人是相反的.
就是都是生很多的那种,
包括我自己的父母,
对,然后我觉得是因为这个工作,
然后发现,
啊,另外一个就是在北京,
北京好多人没有孩子,
然后也是因为这个工作,
就是这个工作认识了很多欧美人.
然后,
他们的父母也不会干预他们的人生,
对,所以慢慢地这个想法就转变了.
嗯.
好,假设啊,
假设你现在有超级超级多钱,
就是用都用不完的那种,
需要有个孩子来帮你花一花的那种,
你会不会考虑生孩子?
嗯,不会,虽然这个我很难想象,
但是我觉得钱是一个方面的原因.
但不是所有的,
就是我觉得,
的确,我如果有钱,
我可以,
就是花钱请很多人来帮我带孩子啊,
还有处理很多问题.
但是我觉得,
嗯,现在对孩子就是毫无...
怎么说,
我对养育一个生命毫无热情,
我觉得,我现在在养我自己,
然后我觉得这个让我觉得更好控制,
就是比如说如果我现在有个孩子,
那我会说,
嘿,你要去,
弹钢琴对吧,，然后我孩子不弹,我生气,
对,但是我现在是叫我自己弹钢琴,
我没有办法对别人生气,
这个是我可以控制的.
对,我觉得这个,
这个好玩多了.
嗯,我也是这样觉得.
就是,
我觉得我自己也有很多要学习的东西,
而且照顾自己也是有很多事情要做.
所以我自己跟自己的交流很愉快,
就是我自己跟自己的关系很好,
然后我想到,
我自己可以学到这么多东西啊,
可以做很多事情啊,
就觉得,
好期待，就我很期待现在的人生,
接下来可以做什么,
可能有孩子就完全不一样了,
对,你的生活的大部分的重心,
都是在孩子身上.
我觉得也对一些人来说,
也是有意义.
因为他们比如说可以锻炼自己啊,
让自己更成熟啊,
稳定啊,去面对很多困难.
不过也是...
就是现在没有很吸引我,
嗯,对,我觉得如果我有很多钱,
然后我觉得特别无聊,
我找不到我人生的意义的时候,
我觉得我有可能生孩子.
最后的选择.
哈....
对差不多吧.
哈...
嗯,但我现在没有孩子的状态,
我觉得是非常开心的,
我为什么要去改变这个状态呢.
我也是,对,好.
那我们今天就说到这吧.
嗯,关于生孩子,
因为我们两个也没有太多的不同.
这个就是交通.
对.那我看得出来,
我觉得我跟Suqing,
现在都很享受自己的工作状态,
有很多我们想追求的东西,
想学习的东西.
所以我们觉得这样挺好的,
我们大家有什么不同的想法,
对,你们的状态是怎么样的,
观点是怎么样的,
我们也很想看一看,
大家会说什么,
请你们在这个视频下方留言.
嗯.
好的,那好,
那我们下次见.
好.
拜拜.